Цинеб, дитан Z-78, парзат, тиудоу, поудер, бликтокс 10 или 65, аспор, новози рН, фунгицид контактного действия.
Действующее вещество — цинковая соль этилен-бис-дитиокарбаминовой кислоты. Zn(C2H2NS2)2
Порошок от белого или слегка желтоватого до серого цвета, практически не растворим в воде и большинстве органич. растворителей.
Цинеб растворяется в пиридине.
При нагревании до 148°—152°С разлагается, не достигая температуры плавления.
В щелочной и кислой среде цинеб подвергается гидролитическому разложению.
Выпускается 80%-ный смачивающийся порошок.
Применяется против милдью винограда, парши плодовых, фитофторы картофеля, курчавости листьев персика, пероноспороза и др.
В виноградарстве применяется в 0,4%-ной концентрации для опрыскивания растений в сезон вегетации; норма расхода 4—8 кг/га.
Некоторые авторы сообщают, что цинеб способствует усилению развития оидиума на виноградниках,
в связи с чем рекомендуется его применение в первый период вегетации,
до окончания цветения, с последующим чередованием обработок др. препаратами.
Для человека и теплокровных животных сравнительно мало ядовит.
Последняя обработка проводится за 30 дней до сбора урожая.
При работе с препаратом обязательно соблюдение правил техники безопасности.